# A7

阅读 P523 对应章节至  things-to-do，对照着看。

+ RemoveComplexOpera
+ FlattenSet

在 A6 还不明显，但从 A7 来看，以上两个 Pass 已经可以合并在一起了。

+ ImposeCallingConvention

A7 将处理非尾调用，它跟尾调用有非常明显的区别。

对于一个非尾调用，它的实际参数中，能够分配到寄存器还是照旧，按调用约定分配。但是溢出的变量的帧位置却推迟赋值。为什么呢？因为在 P523 中，作者的思路是，在当前这个尾调用中，收集所有发生的非尾调用的溢出变量，然后根据这些变量的多少，分配一个足够大的帧给它们使用。

ReturnPoint 包含一个 rp 和一个 tail，这个 tail 将不会结束程序，而是会重新返回到 rp。

nfv 虽然是一个变量，但它是注定要分配到帧上的变量。

+ UncoverFrameConflict

我们再次遇到了 call-live。call-live 是指在函数调用之后还会被引用的变量或者内存地址。我们怎么知道哪些会被引用呢？Liveness 分析已经从后往前帮我们记录在 liveset 中了。

此外，liveness 分析有点变化。ReturnPoint 入口处的 liveset 包含两个部分：

1. ReturnPoint 进行调用的 call-live（也就是 args） 
2. ReturnPoint 中的 tail 的入口处的 liveset

为什么需要包含 args 呢？因为这些 args 是用来传递参数的内存地址或者寄存器。如果不把这些加入 livenset，那么万一 ReturnPoint 之前的变量被分配到这些位置，这些变量肯定就被覆盖了。

在 UncoverConflict 中进行收集。

call-live 中所有的变量都被收集进 spills，在随后的 pass 中进行分配。这个 Call-live 是属于 Caller 的。

+ PreAssignFrame

跟 AssignFrame 本质上是一样的，在这之后，call-live 中不存在变量。因为这些变量已经被分配了帧位。


+ AssignNewFrame

根据 call-live 确定 caller 的帧大小。所有的 callee 的变量（nfv）就叠在 Caller 帧的上方。

最后，在执行每一个 nontail call 之前，先把 fp 移动 caller 的帧顶，然后进行调用，结束之后，将 fp 移回原处。

+ FinalizeFrameLocations

将上一步的 nfv 替换成对应的帧位置。

+ ExposeFrameVar

在 P523 中，这一步将会把 fvi 正式替换成内存地址。但是，ReturnPoint 之前，我们会把 fp 调高，ReturnPoint 当中是有可能包含 nfv 的，这些 nfv 已经变成了对应的帧位（FinalizeFrameLocations)。它们可能是类似 fv3, fv4 这样的格式。在调高 fp 之后，它们的位置已经变成了像 fv0, fv1 这样。所以，这些变量需要被进一步修改。

当然，我们之前并没有这个 Pass，现在可以加上了！但为了明确这个 Pass 的含义，就叫 UpdateFrameLocations 吧。


+ ExposeBasicBlocks

在遇到 ReturnPoint(labl, tail) 的时候，把 ReturnPoint 后面的语句打包，贴上 labl。把 tail 当作正常的 tail 来处理并返回。


### 梳理 liveness 分析，调用约定以及 call-live

每个函数独立进行分析。在 A6 时只有尾调用，所以不存在函数之间寄存器分配会冲突的问题。A7 时加入了非尾调用，这时，先收集当前的尾调用中所有的 call-live，所谓 call-live 就是在非尾调用之后，还会被引用的变量／内存地址／寄存器，这些变量恰恰存在于 liveset 之中。确切地说，是存在于当非尾调用进行调用时的那个 liveset 当中。提前把这些 call-live 全部提前分配到帧上，这样就避免了寄存器分配会影响到这些变量，从而也不必在意保存寄存器。

调用约定是由 caller 保存全部的寄存器。当处理非尾调用时，由于前面已经把所有的 call-live 放到帧上了，所以只要保证不把变量分配到　fp, rv 上就可以了，而这个约束在前面已经具备了。所以我们调用时，根本不需要保存任何一个寄存器。
